O que é Dungeons and Dragons? 

Dungeons and Dragons e o rpg, o que é e quando começou? 

  

Quando começo e aonde surgiu? 

Bom, a história do RPG nos leva para os EUA, entre o fim dos anos 60 e início dos anos 70, tendo uma inspiração direta dos wargames (jogos de guerra), que eram jogos de tabuleiro de estratégia militar. 

Em 1971 o escritor Gary Gygax e o designer Jeff Perren, membros da sociedade de wargaming do Lago de Genebra criaram um conjunto de regras medievais para o wargame, que foi chamado de Chainmail. A primeira edição foi dada como um jogo histórico, para simular conflitos da era medieval, mas logo nas seguintes edições o Chainmail trouxe a possibilidade de os jogadores colocarem dragões nas suas histórias dentre outros elementos de fantasia. 

  

Quando o Surgiu o tão conhecio D&D? 

Muita calma, nós vamos chegar lá! 

Em 1971 foi criado o jogo The Fantasy Game (o jogo da fantasia), que foi uma grande evolução, pois esse jogo permitiu a criação de outros RPG's de mesa, até mesmo foi evoluindo para ficar cada vez melhor. Mas foi em 1974 que o jogo foi rebatizado para Dungeons & Dragons (calabouços e dragões ou cavernas e dragões). Obviamente que quando lançado, o jogo era bem confuso, tendo apenas 3 páginas de regas, MAS evoluindo com o tempo e conquistando seu espaço na cultura GEEK e NERD (além de servir de referência para livros, séries, filmes e músicas) 

Desde então o RPG tem conquistado o coração de muitas pessoas, fazendo essas pessoas mergulharem nas histórias, escrevendo e mestrando partidas, e os jogadores interpretando seus personagens. Gostou do estilo de jogo? Eu espero que sim! 

  

O que é preciso para jogar RPG? 

-Livro de regras 

-Manual do jogador 

-Manual dos monstros 

-Um conjunto de dados D20, D12, D10, D8, 4D6, 2D4 e um D100 

-Ficha de personagem (você encontra gratuitamente na internet) 

-Um grupo de amigos 

  

Como eu monto uma partida? 

Essa é a parte complexa, mas não se preocupe, os livros todos vão te ajudar, você só vai precisar de uma boa dose de inspiração para criar a história. Minha dica: Leia alguns livros de fantasia (Senhor dos anéis, game os thrones) jogue uns jogos de videogame (Skyrim tem muito conteúdo para isso), ouça algumas músicas com temática de fantasia (Eu gosto muito de Hammerfall e Blind Guardian). 

  

Ah sim, o mais importante. Divirta-se, não se preocupe com pessoas que não sabem interpretar, a culpa é delas e não sua. 